# NT_convolution
Учебная модель сверточной нейронной сети. (The academic model of convolution neural network) 

Проект создан для поддержки курса "Нейрокомпьютерные технологии" и представляет компьютерную программу, моделирующую процесс работы сверточной нейронной сети распознавания графических образов. Сенсорное поле программы имеет размер 25x25 клеток, моделируется работа сверточной нейронной сети, состоящей из двух сверточных, двух субдискретизирующих и трех выходных "обвчных" слоев нейронов. Первый сверточный слой содержит 4 ядра размером 5x5, второй слой - субдискретизирующий свертку до матрицы 5x5, третий слой - сверточный с 8 ядрами размером 3x3, четвертый слой - субдескритизирующий свертки до единичных сигналов. Слои с пятого по седьмой - полносвязная трехслойная нейронная сеть прямого распространения (классификатор). Пятый слой содержит 10 нейронов, подключенных к выходам четвертого слоя. Шестой слой содержит 10 нейронов, подключенных к выходам пятого слоя. Седьмой слой содержит 25 нейронов, подключенных к выходам шестого слоя. Обучение всех слоев, включая сверточные, осуществляется методом обратного распространения ошибки.
Нейронная сеть успешно распознает 4 зашумленных эталона, размером 5x5 после примерно 20-30 тысяч циклов обучения (самообучение производится на зашумленных эталонах, выбираемых в случайном порядке).

Предполагается, что программой будут пользоваться школьники 8-11 классов на факультативах, студенты и магистранты на соответствующих спецкурсах.

Автор проекта - к.ф.м.н Ионисян Андрей Сергеевич (Россия, Ставрополь).
